---
layout: post
title: "UartAssist 串口调试助手"
date:   2021-10-28
tags: [发送,支持,串口,UartAssist,自动]
comments: true
author: admin
---
# UartAssist 串口调试助手

## 简介
UartAssist 是一款功能强大的串口调试助手，具有很强的实用性。它支持常用的110-115200bps波特率，端口号、校验位、数据位和停止位均可设置，支持中英文双语言，自动根据操作系统环境选择系统语言类型。

## 特点
1. **绿色软件**：只有一个执行文件，无需安装。
2. **多语言支持**：支持中英文双语言，自动根据操作系统环境选择系统语言类型。
3. **波特率支持**：支持常用的110-115200bps波特率，端口号、校验位、数据位和停止位均可设置。
4. **自动检测串口**：自动检测枚举本机串口号，支持虚拟串口。
5. **分包参数设置**：支持设置分包参数（最大包长、分包时间），防止接收时数据粘包。
6. **数据格式转换**：支持ASCII/Hex发送，发送和接收的数据可以在16进制和AscII码之间任意转换，支持发送和显示汉字。
7. **自动校验**：可以自动发送校验位，支持多种校验格式，如校验和、异或、CRC16、固定字节等。
8. **转义字符支持**：发送内容支持转义字符，例如发送框中包含诸如rn等转义符时，会自动解析成对应的ASCII码进行发送。
9. **AT指令支持**：支持AT指令自动添加回车换行选项，启用该选项时，在发送AT指定时会自动在行尾补全回车换行。
10. **数据保存**：接收数据可以自动保存到文件，并支持数据文件和日志文件两种选项。
11. **日志模式**：支持日志接收模式：接收内容时自动显示时间戳等相关信息。
12. **定时发送**：支持任意间隔发送，循环发送。
13. **文件导入**：可以从文件导入数据用于发送。
14. **编码支持**：接收和发送文字支持ANSI与UTF8两种编码方式。
15. **快捷指令**：支持预定义并存储快捷指令，通过按键或者自定义快捷键进行发送。
16. **批量发送**：支持预定义并存储批量数据或指令序列，可设置每条指令的发送延迟，并可按设定顺序及延迟时间依次批量发送。
17. **历史记录**：自动保存历史发送记录，可以调出历史记录发送历史数据。
18. **界面定制**：支持界面窗口的背景以及字体定制。
19. **默认内容**：可定制发送框默认内容。

## 下载
请在仓库中下载 `UartAssist.zip` 文件以获取该串口调试助手。

## 使用说明
1. 解压 `UartAssist.zip` 文件。
2. 运行 `UartAssist.exe` 文件。
3. 根据需要设置串口参数和功能选项。
4. 开始使用串口调试助手进行调试。

## 贡献
欢迎提交问题和建议，或者直接贡献代码。请参考 [贡献指南](CONTRIBUTING.md) 进行操作。

## 许可证
本项目采用 [MIT 许可证](LICENSE)。

## 下载链接

[UartAssist串口调试助手](https://pan.quark.cn/s/596dd52d662c)